Um colega paciente de Parkinson se oferece para instruir Larry sobre o uso de maconha medicinal
Oi, Larry. Como vai você?
Entre, entre.
Como você está se sentindo?
Tem sido uma semana complicada
Sério?
E a melhor forma de tomá-lo é colocando debaixo da sua língua
E esfregando com sua bochecha
Não tome muito, se não você vai dormir a tarde toda.
Faz o seguinte...
Não tenta se comunicar.
Só relaxe.
Vê no que vai dar.
É sabido através de experimentos com animais, que o sistema endocanabinóide
É muito importante na regulagem das atividades motoras.
As mesmas atividades motoras que são atingidas pela doença de Parkinson.
A partir de experimentos com animais, também sabemos que impulsinar certas ramificações do sistema endocanabinóide
É útil para aliviar os sintomas da doença de Parkinson.
Por fim, através de dados informais, sabemos que alguns pacientes que fumam
Maconha experenciam alívio dos seus sintomas.
Acho que você se acalmou
Tão rápido
Não é maravilhoso?
Ele usou uma única gota e depois suas mãos
Ficaram duras como pedra e a Discinesia sumiu.
Minha voz está voltando.
ANTES                           DEPOIS
Funciona na maioria das vezes.
Did you guys get lunch really easy?
Marijuana makes me pretty angry
that I can't get it by Allstate.
The number one frustration that I have is
knowing that there is this untapped
potential comes from what marijuana is
teaching us to generate new medicines
and being stuck because of financial
issues or political issues,
that is extremely frustrating.
We now know that medical marijuana
controls Dyskinesia and yet it's not.
It's not available to us.