Você bebe?
Álcool?
De vez em quando...
Você fuma?
Sim!
Eles nos falaram quando você tava vindo
Eles falaram: "Nós só queríamos que vocês soubessem."
"Ele vai estar chapado."
Yeah
Eles disseram: "Ele vai estar chapado pra caralho!"
Como você consegue levantar e fazer as coisas?
O curioso é que maconha me dá energia, irmão
- O quê!?
- Mesma coisa comigo
Sabe o que ele tá querendo dizer, basicamente?
A maconha é um martelo
Alguns usam pra cair no sono...
Outros usam para construir uma linda casa
Exatamente. Eu conseguiria fumar em uma maratona
Eu conseguiria fumar em um treino de duas horas e meia
Você treina enquanto tá chapado?
Quer saber? Sim. Vou dizer que sim
Não em todos os meus treinos, mas em vários deles
Eu não sou contra fumar uma tora ou talvez quatro e depois ir treinar
"Eu não sou contra fumar uma tora ou DEZENOVE!"
Que porra é essa!?
Eu não sei se você pode falar sobre isso
Mas qual é sua luta clandestina favorita?
Tipo, você tá no Taco Bell
E tem um cara falando merda sobre você e você faz tipo...
Essa é boa!
Cuspir na mão e dar o tapa é uma boa!
Você já cuspiu e acertou o tapa bem na hora em que o cuspe bate na cara?
Bem no tempo certo, tipo...
Não, mas eu tenho que ver isso
Essa é muito boa, irmão