The Joe Rogan Experience
Isso sempre me deixou puto
- O quê?
- Não me refiro ao Nick Newell lutando
com uma mão só, mas como pode
ele lutar com uma mão só
e você não pode lutar com um olho só?
Eles te disseram que você não pode lutar?
Não, não se pode. Não se pode lutar com um olho só.
É, eu sempre quis perguntar isso a você
Quando foi que sua visão começou a ficar comprometida?
Foi depois da luta com o Vitor (Belfort), certo?
Aconteceu na luta com o Vitor
E eu comecei, lentamente
A ter sintomas
Eu comecei a fazer muito isso em restaurantes
Tá ligado que alguns restaurantes são escuros, né?
Eu estava fazendo isso, tá ligado?
E meus amigos diziam:
"Ele está fazendo aquilo de novo com as mãos!"
E eu dizia: "Vocês conseguem ver suas mãos se vocês fizerem isso?"
Então...
Então, as pessoas só ficavam ouvindo
Você coloca sua mão perto do seu rosto
Movendo seus dedos pra lá e pra cá
E você fica tentando enxergá-los?
Exatamente, e no final de tudo minha mão já estava bem na minha frente
E eu não conseguia vê-la
E foi nesse momento, que eu liguei pro médico, mas eu...
Eu lutei com o Alan Belcher
Depois de lutar com o Vitor Belfort, e aí...
Como eu disse, na medida que isso ia ficando pior
E pior, e pior
Eu liguei para o médico e ele disse: "Você deslocou sua retina."
Eles consertaram isso, e aí descolou novamente
Eu tive glaucoma... foi só azar
Uma coisa atrás da outra
Tudo que poderia acontecer de ruim com um olho, aconteceu
Como você chegou ao ponto de lutar com o GSP (Georges Saint-Pierre)?
Tipo, como foi que você passou nos testes?
Com muita dificudade
Mentindo, trapaceando
Eu menti para tantos médicos
Eu fui pra Inglaterra
Eu estava fazendo um trabalho para a BT Sport naquela época
O Dana estava tentando me ajudar
Porque tava parecendo que eu não ia mais lutar
Então, eu fui pra lá
Fazer um trabalho para a BT Sport
E, você sabe, eu tava falando sobre lutar novamente
E eles disseram: "Nós vamos te levar para um médico de nossa escolha."
Então, eu disse: "Tudo bem, legal, tanto faz"
E eu tava cagando nas calças de medo
E eu tive que fazer esse teste
Onde você olha para uma coisa e tem todas
aquelas luzes, tá ligado?
E você aperta um botão quando vê a luz acender
E eu passei no teste!
Eu simplesmente chutei!
Você chutou?
Eu chutei e passei
E aí eles fizeram outro teste, me levaram para outro médico
Aí eu fui, e esse médico era um senhor indiano
Um homem muito doce e amável
E tinha um cara lá
Um senhor veterano de guerra, que mal conseguia andar
Tinha por volta de cento e poucos anos
Um cavalheiro muito excêntrico
E esse médico disse: "Eu vou só levar esse homem para o carro."
"Vá para meu consultório e sinta-se em casa."
Pensei: "Talvez eu consiga ser aprovado."
Porque quando eu entrei, o teste de vista já estava lá
Era um teste de modelo antigo
Não era digital. Era tipo um triângulo, tá ligado?
Tinha três lados
E pra passar você precisa ter um visão nível 20/200
Que ainda seria considerado clinicamente cego
No teste, seria a fileira grande, a de cima
e mais duas abaixo dela
Então, ainda é bem grande
E então eu disse: "D, B, E", muda o lado
"C, D, E", então eu lembrei de todos os três
E o médico não sabe que eu tô tentando trapacear no teste
Ele achava que eu estava tentando checar minha visão
Tipo uma pessoa normal, tá ligado?
Então, ele cobriu meu olho ruim primeiro e disse:
"O que você consegue ver?"
Fiz tudo que ele pediu, tudo certo
Dessa vez, ele não muda o lado
E aí, ele diz: "O quê você consegue ver?"
E foi aí onde as duas aulas meia-boca de atuação que eu tive serviram de alguma coisa
E eu disse: "D", "C", "E"
"Pra ser sincero, a partir daí fica um pouco embaçado, doutor."
Na verdade, eu não conseguia ver absolutamente nada
Então, ele disse: "Ok! Você passou!"
Ele disse: "Escuta..."
"Você passou pra lutar."
"Mas eu não lutaria, se eu fosse você."
"Porque se algo acontecer com seu olho bom, você ficará cego."
E eu disse: "Sim, sim, você está certo, doutor."
"Eu vou pensar sobre isso."
"Talvez eu fale com minha família"
"Oh meu Deus! Que situação, não é mesmo?"
Saí de lá e disse: "Isso, C-A-R-A-L-H-*!"
Porque isso significava que eu estava de volta!
Mas, claro, sempre que você vai lutar, você é examinado novamente por um médico
Toda vez nas pesagens, você sabe
Então, isso sempre foi muito preocupante para mim
Como você passou nesses testes?
Eles só não checaram muito bem
Quero dizer, eu tinha um código com o (Jason) Parillo
Ele sempre ia junto comigo
Porque tudo que você precisa fazer
Atualmente esse olho é uma prótese, como você já sabe
E eu só comecei a usá-la em 2018
Então, sem a prótese, fica horrível
Você sabe o que quero dizer
Hoje em dia é mais feio do que naquele tempo
Com o tempo foi deteriorando e ficando pior e pior
Mas eu pensei: "Tudo o que vão fazer é ver o olho"
E dizer: "Ok. Quantos dedos você vê?"
Então, eu disse ao Parillo: "Se ele levantar um dedo você faz assim."
"Se ele levantar dois você boceja ou qualquer coisa do tipo."
"Se ele levantar três..."
A gente criou todos esses códigos meia-boca, tá ligado?
Mas a gente nunca precisou usá-los nenhuma vez
Eu lembro de uma vez que o médico só disse: "Você consegue ver pelo olho, certo?"
Eu disse: "Sim, claro que consigo."
Então ele disse: "A papelada tá toda certa. Ok. Tudo certo."
- UAU!
- Foi só isso!
Foi só isso
Ok. Legal!
yeah
Pouquíssimas pessoas teriam lutado com um olho só
Este, geralmente, é um preço que as pessoas não estão mais dispostas a pagar
Enfim, eu me mudei para os EUA
E comprei esta casa estupidamente grande, que eu não precisava
Eu estava no meio de um processo com minha antiga gerência
Que foi totalmente inventado
As taxas jurídicas eram absurdas
Eu simplesmente não podia parar, eu não tinha escolha
Eu tinha que lutar, tá ligado?
Agora a vida é ótima
Mas naquele tempo eu ainda tinha dificuldades financeiras
uh and yeah all i had well i had to
fight this court case this legal this
lawsuit and that was costing a fortune
and it's all i knew at that time
that's one of the craziest stories ever
that you won the middleweight title with
one eye
yeah and you won it by
lying to the doctors yeah i was
terrified i was terrified to [ __ ]
every time i fall i mean i don't want to
say too much
didn't it [ __ ] with your depth
perception though because that's one of
the things that they say
all the time like i'll go and grab that
bottle for example now i'm fine because
my brain's touched it so
i know where it's at i can judge it but
but the first time i miss i miss all the
time i'm always
misreading how far something is away do
you know what i mean right um because
you have the depth perception and
everything's in 2d and then sometimes it
can it can [ __ ] with me a little bit
sometimes i start getting a little
i can get a little blurry and like i
don't i get a little dizzy because it's
like sometimes it's only sometimes all
of a sudden i'm like whoa i can't
[ __ ] figure what about driving like
driving's fine but everything's on the
right side yeah you have to turn the
scene yeah it's next to you all the time
yeah if i'm changing length i always
have to give it one of those right and
turn really far yeah um and i'm always
hitting people in the face
like and it's always an old lady
oh no the amount of times because i'm
very animated right i talk with my hands
like for example i'm at a crosswalk in
new york city and i'm in the middle of
telling a story and i'm just i'm oh
oh my god i am so sorry
i've gone like that into someone's face
and it's always a little old lady
for some reason always you know and they
look at me like i'm the biggest [ __ ]
on the planet
i'm so sorry i am so sorry oh that's
horrible
yeah but um is there any hope for your
eye
no nothing there's nothing they can do
in terms of uh
repair
well
if you look at that wow it has gotten
worse yeah there's just nothing there so
wow um when i got this done which
changed my life in many ways to be
honest um i was just sick of looking
like that so you don't see anything out
of it no light nothing if if i cover up
my good eye and the lights go on and off
the shade of blackness changes
so it'll go yeah just ever so slightly
okay i can tell when the light's gone on
and off that's that's it and there's no
replacement lenses or anything that they
can do i saw oh i heard recently that
the
the they're putting in like robotic eyes
or something like that
yeah but i haven't looked into it yet
because you know two fake knees and a
fake eye yeah yeah imagine if it's
better
oh no i know could you imagine because
i'm [ __ ] back let's go
i'm back
one more for the road
[Laughter]
two fake knees stepping into the octagon
yeah yeah that would be wild fake needs
in a fake eye i think they have a an
electronic eye that they've created that
offers superior vision
and i think
i don't think i think it's just in the
testing phases now but see if you can
find that yeah jamie it's i'm pretty
sure
that it is superior to uh normal
eyesight and the way that it interacts
with the brain i don't understand i
don't know how it like interacts with
the optic nerves and the signals that it
sends
yeah no i'm sure it is better you know
with technology that they have one day
yeah no absolutely that's why i retired
though because the doctor said you know
and they always said you know if
something goes wrong with your good eye
you'll go blind