The Joe Rogan Experience
Isso sempre me deixou puto
- O quê?
- Não me refiro ao Nick Newell lutando
com uma mão só, mas como pode
ele lutar com uma mão só
e você não pode lutar com um olho só?
Eles te disseram que você não pode lutar?
Não, não se pode. Não se pode lutar com um olho só.
É, eu sempre quis perguntar isso a você
Quando foi que sua visão começou a ficar comprometida?
Foi depois da luta com o Vitor (Belfort), certo?
Aconteceu na luta com o Vitor
E eu comecei, lentamente
A ter sintomas
Eu comecei a fazer muito isso em restaurantes
Tá ligado que alguns restaurantes são escuros, né?
Eu estava fazendo isso, tá ligado?
E meus amigos diziam:
"Ele está fazendo aquilo de novo com as mãos!"
E eu dizia: "Vocês conseguem ver suas mãos se vocês fizerem isso?"
Então...
Então, as pessoas só ficavam ouvindo
Você coloca sua mão perto do seu rosto
Movendo seus dedos pra lá e pra cá
E você fica tentando enxergá-los?
Exatamente, e no final de tudo minha mão já estava bem na minha frente
E eu não conseguia vê-la
E foi nesse momento, que eu liguei pro médico, mas eu...
Eu lutei com o Alan Belcher
Depois de lutar com o Vitor Belfort, e aí...
Como eu disse, na medida que isso ia ficando pior
E pior, e pior
Eu liguei para o médico e ele disse: "Você deslocou sua retina."
Eles consertaram isso, e aí descolou novamente
Eu tive glaucoma... foi só azar
Uma coisa atrás da outra
Tudo que poderia acontecer de ruim com um olho, aconteceu
Como você chegou ao ponto de lutar com o GSP (Georges Saint-Pierre)?
Tipo, como foi que você passou nos testes?
Com muita dificudade
Mentindo, trapaceando
Eu menti para tantos médicos
Eu fui pra Inglaterra
Eu estava fazendo um trabalho para a BT Sport naquela época
O Dana estava tentando me ajudar
Porque tava parecendo que eu não ia mais lutar
Então, eu fui pra lá
Fazer um trabalho para a BT Sport
E, você sabe, eu tava falando sobre lutar novamente
E eles disseram: "Nós vamos te levar para um médico de nossa escolha."
Então, eu disse: "Tudo bem, legal, tanto faz"
E eu tava cagando nas calças de medo
E eu tive que fazer esse teste
Onde você olha para uma coisa e tem todas
aquelas luzes, tá ligado?
E você aperta um botão quando vê a luz acender
E eu passei no teste!
Eu simplesmente chutei!
Você chutou?
Eu chutei e passei
E aí eles fizeram outro teste, me levaram para outro médico
Aí eu fui, e esse médico era um senhor indiano
Um homem muito doce e amável
E tinha um cara lá
Um senhor veterano de guerra, que mal conseguia andar
Tinha por volta de cento e poucos anos
Um cavalheiro muito excêntrico
E esse médico disse: "Eu só vou levar esse homem para o carro."
"Vá para meu consultório e sinta-se em casa."
Pensei: "Talvez eu consiga ser aprovado."
Porque quando eu entrei, o teste de vista já estava lá
Era um teste de modelo antigo
Não era digital. Era tipo um triângulo, tá ligado?
Tinha três lados
E pra passar, você precisa ter um visão nível 20/200
Que ainda seria considerado clinicamente cego
No teste, seria a fileira grande, a de cima
e mais duas abaixo dela
Então, ainda é bem grande
E então eu disse: "D, B, E", muda o lado
"C, D, E", então eu lembrei de todos os três
E o médico não sabe que eu tô tentando trapacear no teste
Ele achava que eu estava tentando checar minha visão
Tipo uma pessoa normal, tá ligado?
Então, ele cobriu meu olho ruim primeiro e disse:
"O que você consegue ver?"
Fiz tudo que ele pediu, tudo certo
Dessa vez, ele não muda o lado
E aí, ele diz: "O quê você consegue ver?"
E foi aí onde as duas aulas meia-boca de atuação que eu tive serviram de alguma coisa
E eu disse: "D", "C", "E"
"Pra ser sincero, a partir daí fica um pouco embaçado, doutor."
Na verdade, eu não conseguia ver absolutamente nada
Então, ele disse: "Ok! Você passou!"
Ele disse: "Escuta..."
"Você passou pra lutar."
"Mas eu não lutaria, se eu fosse você."
"Porque se algo acontecer com seu olho bom, você ficará cego."
E eu disse: "Sim, sim, você está certo, doutor."
"Eu vou pensar sobre isso."
"Talvez eu fale com minha família"
"Oh meu Deus! Que situação, não é mesmo?"
Saí de lá e disse: "Isso, C-A-R-A-L-H-*!"
Porque isso significava que eu estava de volta!
Mas, claro, sempre que você vai lutar, você é examinado novamente por um médico
Toda vez nas pesagens, você sabe
Então, isso sempre foi muito preocupante para mim
Como você passou nesses testes?
Eles só não checaram muito bem
Quero dizer, eu tinha um código com o (Jason) Parillo
Ele sempre ia junto comigo
Porque tudo que você precisa fazer
Atualmente esse olho é uma prótese, como você já sabe
E eu só comecei a usá-la em 2018
Então, sem a prótese, fica horrível
Você sabe o que quero dizer
Hoje em dia é mais feio do que naquele tempo
Com o tempo foi deteriorando e ficando pior e pior
Mas eu pensei: "Tudo o que vão fazer é ver o olho"
E dizer: "Ok. Quantos dedos você vê?"
Então, eu disse ao Parillo:
"Se ele levantar um dedo você faz assim."
"Se ele levantar dois, você boceja..."
"Se ele levantar três..."
A gente criou todos esses códigos meia-boca, tá ligado?
Mas a gente nunca precisou usá-los nenhuma vez
Eu lembro de uma vez que o médico só disse:
"Você consegue ver pelo olho, certo?"
Eu disse: "Sim, claro que consigo."
Então ele disse: "A papelada tá toda certa. Ok. Tudo certo."
- UAU!
- Foi só isso!
Foi só isso
Ok. Legal!
Pouquíssimas pessoas teriam lutado com um olho só
Este, geralmente, é um preço que as pessoas não estão mais dispostas a pagar
Enfim, eu me mudei para os EUA
E comprei esta casa estupidamente grande, que eu não precisava
Eu estava no meio de um processo com minha antiga gerência
Que foi totalmente inventado
As taxas jurídicas eram absurdas
Eu simplesmente não podia parar
Eu não tinha escolha
Eu tinha que lutar, tá ligado?
Agora a vida é ótima
Mas naquele tempo eu ainda
tinha dificuldades financeiras
E sim, tudo que eu tinha
Eu enfrentei esse caso no tribunal
E esse processo estava me custando uma fortuna.
E isso é tudo o que eu sabia naquele tempo
Essa é uma das histórias mais loucas que eu já ouvi
Que você venceu o cinturão do Peso-Médio com um olho só
E você fez isso mentindo para os médicos
Sim, eu ficava aterrorizado
Eu ficava aterrorizado toda vez que ia lutar. Enfim, eu não quero falar demais
Isso não interferiu na sua percepção de profundidade?
Porque isso é uma das coisas que o pessoal fala
O tempo inteiro!
Se eu for pegar essa garrafa, por exemplo
Agora tá tudo bem, porque eu toquei nela, então, eu sei onde ela está
Eu consigo saber
Mas na pimeira vez eu erro. Eu erro o tempo inteiro
Eu sempre julgo errado onde as coisas estão
- Tá ligado?
- Tô ligado.
Porque tem a percepção de profundidade
E tudo está em 2D, então às vezes isso pode me atrapalhar um pouco
Às vezes a visão fica um pouco embaçada e eu fico tonto por causa disso
É só algumas vezes mesmo
Do nada eu penso: "-Wow! Eu não consigo enxergar direito"
E sobre dirigir?
Dirigir é de boa
Tudo é do lado direito. Você tem que virar a cabeça pra ver quem tá do seu lado, a faixa...
Sim. Se eu for mudar de faixa
Eu sempre tenho que fazer isso até eu estar realmente longe
E eu tô sempre acertando o rosto das pessoas
Tipo, tipo...
E é sempre uma senhorinha!
Porque na maioria das vezes eu tô muito animado
Eu falo com as mãos
Tipo, por exemplo
Eu tô numa faixa de pedestre em Nova Iorque e no meio de uma história e...
"Oh, meu Deus! Me desculpe!"
Eu fiz esse movimento na cara de alguém
E é sempre numa senhorinha
Por alguma razão é sempre numa senhorinha
Elas me olham como se eu fosse o maior cuzão do planeta
"Sinto muito!"
"Sinto muito mesmo!"
Oh, isso é terrível
Sim...
Tem alguma esperança em relação ao seu olho?
Não
Nada que eles possam fazer para reparar?
- Olha pra isso!
- Uau! Ficou pior.
Sim, não tem nada lá
Quando eu mandei fazer esse olho, o que mudou minha vida de muitas formas, pra ser honesto
Eu tava de saco cheio de ter essa aparência...
Você não vê nada por esse olho? Nem luz? Nada?
Se eu cobrir meu olho bom e as luzes apagarem e acenderem
O tom de preto muda bem sutilmente
Eu consigo saber quando as luzes se apagam e acendem
Só isso
E não tem nenhuma lente específica ou algo assim que eles podem fazer?
Eu ouvi recentemente que eles estão colocando olhos robóticos nas pessoas ou algo assim
Mas eu não pesquisei muito sobre isso ainda, porque...
Dois joelhos falsos e um olho falso
Imagina. Imagina se fica melhor?
Dá pra imaginar?
Eu tô de volta porra!
Vamos nessa!
Tô de volta!
Mais uma pra conta!
Dois joelhos falsos pisando no óctogono
Isso seria louco, joelhos falsos e olho falso
Eu acho que existe um olho eletrônico, que eles criaram
Que oferece uma visão superior
E eu acho que ainda está em fase de testes
Vê se você consegue achar aí, Jamie
Eu tenho quase certeza que é superior à visão normal
E a forma como interage com o cérebro
Eu não sei muito bem como é a interação
Com os nervos ópticos e os sinais que são enviados
Sim, eu tenho certeza que é melhor com a teconlogia que eles têm
Um dia...
Sim, com certeza
É por isso que eu me aposentei, porquê o médico falou, eles sempre falavam
"Que se algo acontecer com seu olho bom, você ficará cego"