Um dia, eu tô sentado em casa e meu filho chega chorando
Você sabe, quando seu filho aparece chorando, você fica tentando entender antes
Será que foi a vovó?
Será que foi minha mãe?
Ele diz: "O Kobe acabou de morrer em uma queda de helicóptero."
E eu tava assistindo na noite anterior
Quando o LeBron passou ele em pontos
Eu falei: "Mentira! É uma armação! Para com isso."
E o Shawn (Bradley) me ligou chorando
E eu falei: "Pera aí! Deixa eu verificar."
E eu liguei pro meu amigo que trabalha na delegacia
Ele falou que era verdade.
Eu comecei a chorar
E eu pensei: "Caramba! Eu nem "
I didn't even haul at him.
Last time we did the sit down,
everybody was waiting for that's.
The last time I didn't get the number,
I didn't text him and Holland.
E isso ainda me assombra
Com toda a merda que a gente passou junto, a gente poderia ter apertado as mãos e colocado as coisas de lado
Porque as pessoas pensam que foi pior do que realmente foi
Eram só dois irmãos indo atrás dos sonhos
Dois caras com opiniões diferentes
Eu sempre digo isso às pessoas: Depois do meu primeiro campeonato quando eu levantei os dedos assim
Tem um milhão de pessoas na arena, quem é o primeiro a pular nos meus braços?
Kobe Bryant
Se nós nos odiávamos, como se tem um momento assim?
Olha, eu tenho um irmão mais novo e a gente discute o tempo todo
Meu primo morou comigo. A gente discutia e brigava o tempo inteiro
Mas o que manteve a gente na linha foi o respeito
Quando a marcação dobra em mim, você sabe que eu vou procurar por ele
Quando a marcação dobra nele, ele me procura
So you look at our relationship,
it was perfect, but it was non perfect.
Perfect that he made me
play at a certain level.
I made him play at a certain level.
Able to win three.
Did we get along all
the time on the court?
No.
But we know in sports that's
how it is in the locker room.
The only thing I regret
is I got a holiday.
Don't take time to be like,
hey, man, what's happening?
Like a text or something?
I never did it.
He never did it.
And that's what hurt me the most.
I think about it all the time,
and I have pictures of him in my house.
And when I see him take a summit.